Ngày 5/5, Hà Nội sẽ nắng mạnh và nóng hơn.
Cùng với Hà Nội, nắng nóng cũng bao trùm nhiều khu vực khác trên cả nước, cảnh báo có những điểm nóng đặc biệt gay gắt trên 39 độ.
Người dân ở hầu khắp cả nước đang phải trải qua đợt nắng nóng gay gắt đầu tiên của mùa hè.
Đợt nắng nóng này sẽ kéo dài bao lâu, liệu có xuất hiện những giá trị lịch sử như những đợt vừa qua?
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết,
đây cũng là một đợt nắng nóng gay gắt diện rộng, thậm chí là đợt nắng nóng diện rộng đầu tiên xuất hiện cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.
Trong đó khu vực Tây Bắc Bộ, Trung Bộ là vùng xảy ra nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao 37-40 độ,
có nơi trên 40 độ và khả năng cao trong ngày 5/5 và 6/5 là những ngày nắng nóng đỉnh điểm của đợt nắng nóng này,
khả năng xảy ra nắng nóng kỷ lục cũng có thể.